Daggerheart Campaign Frame: Golden Sun – Das gebrochene Siegel
1. Konzept & Logline
Ein einzelner, prägnanter Satz, der die Prämisse der Kampagne zusammenfasst 1, 2:„Nachdem ein Diebstahl im Heiligtum von Sol einen Vulkanausbruch auslöst und Monster über die Kontinente Angara und Gondowan herfallen, muss eine Gruppe unwissender Adepten das Entzünden der vier Elementaren Leuchttürme verhindern.“
2. Ton, Stimmung & Inspirationen (Tone, Feel & Touchstones)
Diese Begriffe helfen dir und den Spielern, die gleiche Vorstellung von der Welt zu haben 3, 4:
Ton & Stimmung: Abenteuerlich, episch, geheimnisvoll, heldenhaft und dynamisch 3.
Themen: Das Gleichgewicht der Welt beschützen, die verheerenden Konsequenzen unkontrollierter Macht, Natur vs. Mutationen, Verantwortung 5.
Inspirationen (Touchstones): Die Golden Sun-Videospiele (GBA), Avatar: Herr der Elemente, Final Fantasy 4.
3. Die Besonderheiten der Welt (Setting Distinctions)
Das sind die zentralen Säulen und Wahrheiten deiner Welt, die den Spielern in der Session Zero präsentiert werden 6, 7:
Weyard (Die Welt): Eine flache Welt, deren Ozeane an den Rändern in die endlosen "Gaia Falls" ins Nichts stürzen 8. Die Kampagne startet auf den zentralen Kontinenten Angara und Gondowan 9.
Adepten & Psynergy: Magie existiert in Form von "Psynergy" und wird von sogenannten Adepten (den Nachfahren des uralten Jenei-Volkes) gewirkt 10. Sie ist in vier Elemente unterteilt: Erde (Venus), Feuer (Mars), Wind (Jupiter) und Wasser (Merkur) 11.
Das Siegel der Alchemie & Die Leuchttürme: In der fernen Vergangenheit wurde die allmächtige Kraft der Alchemie versiegelt, um Weyard vor der Zerstörung zu bewahren 12. Vier gewaltige Elementare Leuchttürme sichern dieses Siegel. Werden die Elementarsterne in ihre Spitzen geworfen, entfesseln sie ihre Macht über die Welt 11.
Psynergy-Steine & Monster: Ein magischer Schauer aus Psynergy-Steinen ist auf die Welt herabgeregnet. Diese Steine verwandeln die friedliche Tierwelt plötzlich in wilde, aggressive Monster 13.
Djinns: Mächtige, kleine Elementargeister, die die Verkörperung der Elemente darstellen. Adepten können sie sammeln und ihre Kraft kanalisieren, um ihre Fähigkeiten massiv zu verstärken oder Beschwörungen durchzuführen 14.
Alchemie-Maschinen: Überall in der Welt finden sich antike Mechanismen der Exathi und Jenei, die oft gut verborgen sind und Psynergy benötigen, um aktiviert zu werden 10, 15.
4. Der Auslöser (Inciting Incident) - Der Sandbox-Start
Die exakte Startsituation der allerersten Session, die die Spieler proaktiv ins Handeln bringt und die Welt öffnet 16, 17:Das Beben und das Mysterium:Die Abenteurergruppe spürt plötzlich ein gewaltiges Beben, das eine spürbare Erschütterung des natürlichen Gleichgewichts der Welt auslöst. Nur wenige Meter von ihrem Standort entfernt bricht der Boden auf oder ein Krater entsteht, in dem sie einen leuchtenden Psynergy-Stein finden.
Die ersten Begegnungen:Völlig unwissend, um was es sich bei dem Stein genau handelt, macht sich die Gruppe auf die Suche nach Antworten. Dieser Entdeckerdrang führt zu drei direkten Konfrontationen:
Die Gefahr: Sie treffen auf Tiere der Umgebung, die durch die Strahlung des Steins in tollwütige Monster mutiert sind und die Gruppe angreifen 13.
Der Verbündete: In den Nachwehen des Kampfes offenbart sich ihnen ein Djinn, der von der Erschütterung angezogen wurde 14. Er gibt ihnen erste, kryptische Hinweise auf das gebrochene Siegel und schließt sich ihnen an.
Die Fraktion (Die Entfessler): Bevor die Gruppe das Gebiet verlassen kann, taucht eine Vorhut der Hauptantagonisten auf. Diese skrupellosen Adepten jagen nach Djinns, Psynergy-Steinen und den Elementarsternen, um den ersten Leuchtturm zu entzünden 11. Ein erster Konflikt bricht aus, der den Spielern sofort ein langfristiges Ziel gibt.
Tipp für den Spielleiter: Durch diesen Aufbau hast du den "Sauerteig-Starter" deiner Kampagne perfekt angerührt 18. Du gibst den Spielern die Werkzeuge (Djinns, Mysterien) und das Problem (Monster, feindliche Adepten) in die Hand, lässt sie aber selbst entscheiden, wohin sie von diesem Startpunkt aus in der offenen Welt von Weyard reisen.